正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
あの日 皇城の壁は血濡れ
私は知った
深宮に本当の愛などない
もし来世があるなら
私がどこで道を間違え
破滅したのか
聞かせてあげよう
“雲中郡”
待て 止まれ
俺の馬だ
私は楚朝(チュー・ジャオ)
雲中郡という名の
砂漠で育った
辺境故に
朔漠(シュオモー)の鉄騎が度々襲来した
幼い頃 母を亡くし
父と生きてきた
父は辺軍将軍
鎧を着ること10数年
心の中の母は
幼い頃
父が聞かせてくれた姿
楚都
母が昔住んでいた場所
ずっと 来たかった
しかし父上は
雲中郡から出ることを禁じた
そして今 成長し
馬で駆け巡れる
彼一騎で
千軍万馬に匹敵
“単騎 砂漠を駆ける”だ
いいぞ
お嬢様 お花どう
もう一つ
車輪がきしみ
肩が触れる
連なる裾は幕となり
袖は帳とばりとなる
楚都の景色が
目の前に現れた時
はっきり悟った
どれほど母に
生きていて欲しかったか
そばにいて欲しかったか
私の為に髪飾りを選び
見守ってくれていたらと
“蓮池楼”
戦え！
行け！
- 殴れ やっちまえ
- やれ
天が許さない
- 殴れ
- やれ 早く
- やれ
- 殴れ
ぶちのめせ
白昼堂々
私刑？
誰だ 消えろ
この悪党は
昨夜 魏家村に火を放ち
46人を殺した
死んで当然
悪党を殺せ
大楚律では
私刑の死は殺人と同罪
やっと見つけた
頼む 冷静に
辺軍副将 鐘長栄(ジョン・チャンロン)
- 邪魔したな
- 鐘おじさん
命を軽んじているわ
いいから
なんで？
- 絶対間違ってる
- お前…
尋問もせず
罪を決め 命を奪う
お前には分からん
名家の複雑な事情に
口を挟むな
お前の父の軍令だ
連れ戻せと
行くぞ
失礼…
さぁ早く
- 行け 余計な事を
- 私達を責めるなんて
こっちだ
行くぞ
一日も経たずして
鐘おじさんに楚都から
雲中郡へ連れ戻された
思った通り
父上は無断で
行ったと激怒した
雲中郡から楚都までは遠い
道中 何人の賊
北方の斥候がいるか
- 何かあったら…
- 何か？
今 無事にここにいるわ
なぜ辺郡に閉じ込めるの
衛将軍 楚岺(チュー・リン)
楚都で
伯父上と従姉に会い
楚都の風土や人も見た
浅はかな
楚都が
母の故郷だとしか知らず
楚都は人を喰う牢獄でもある
父上 やめて
母上が恋しかったの
甘えられなかったから
見たかった
母上が見た物
歩いた石畳を
見つけたかった
ほんの少しでも
生きてた証を
よくも母の話を
お前の身勝手さを知ったら
あの世で悲しむ
心のまま生きるのは
身勝手？
母上が生きてたら
ただ従順な娘になる事を
望まず
父上のように傲慢じゃなく
私を気にかけてくれた
そう
父上は大楚の戦神
万人が敬う衛将軍
でも将軍の娘でいたいか
聞いたことある？
小さな頃から
周りの子は両親が
じゃ私は？
見捨てられた子猿
父上に泣きついた事ある？
気にかけてとは言えなかった
忙し過ぎるから
民を守り
名声を築くのに忙しい
忙しすぎて
娘の望みも聞かず
阿蘭(アーラン)
すまない
娘を上手く育てられず
できる事は
望みを叶えてやる事だけ
“楚”
“楚園”
あの言葉で
父上を傷つけた
でなければ なぜ望み通りに
楚都へ行かせたの
陛下から賜った楚園へ
私は礼儀作法を学び
父上から聞いた⸺
母上のような楚都の
令嬢になりたかった
振る舞いは上品に
歯を見せず笑う
でもそれらは
想像より難しく
私の理想の姿は
時代遅れの笑い話になった
そんな時
阿珣(アーシュン)と出会った
楚都の星
砂漠とどう違う？
阿朝(アージャオ)
両方キレイ
あの時 阿珣が
初めて私の名を呼んだ
あの一声で
私は感じた
楚都がやっと
私を受け入れたと
ここには私を見守り
想い 慈しむ人がいる
ほどなく
阿珣は雲中郡へ
結婚の許しを請いに行った
阿朝
ここの景色
楚都よりずっと雄大だ
家を離れ３年
故郷が恋しいだろ？
まぁ
ここは毎日黄砂で
見慣れれば
こんなものかと
お前ら よく聞け
荷車の宝は 置いていけ
世子(せいし) 伏兵です
大人しくしろ
命は助けてやる
でなきゃ 全員皆殺しだ
小僧 お前誰だ
楚家の侍従 傅九(フー・ジウ)
うるせぇ
全員 かかれ
世子
こんな冷酷な剣術
初めて見ました
狙いは全て急所
俺は傅九
楚将軍の配下
軍命を受け 賊討伐に来た
お助けを
来るな
来たら殺す
狂ったか
無実の者を
愚か者
彼女の腕輪
頭領の首飾り 同じ種類
珍しい物
馬車の後ろから出て
人質にされる隙を作った
阿珣 出発前
従者の身元は調べた？
数日前 確かに気づいた
見知らぬ従者がいると
急いでいて
調べてない
油断したわね
雲中郡
本日は
結婚のお許しをいただきたく
用意した結納品の目録です
お目通しを
私の娘は
世家に合わん
世子
お帰り下さい
父上
私達は相思相愛
家柄が何？
娘は世家に嫁げない
ではなぜ楚都の令嬢だった
母上を娶ったの
- ここで一生を無駄に
- 黙れ
母の事を
勝手に語るな
では私にも構わないで
阿朝 喧嘩はやめて
楚将軍
ご心配は分かります
20万の辺軍
誰が権力を握ろうと
私が阿朝を娶るのには
企みがあるのではと疑う
ですが私に
企みはない
真心だけ
その真心の
価値とは？
５年前
私は人質として都へ送られ
陛下より世子府を賜った
この屋敷は
恩恵ですが
枷でもある
生かしたのは
霄南(シャオナン)郡への牽制
父上が私を都へ送ったのは
一族を守る為
これら全て
私の選択の余地はない
仰るとおり
誰も私の真心など気にしない
長年
楚都の噂話は
絶えず
忍耐にも弁明できぬ事にも
慣れました
でも今日は違う
阿朝を愛してます
この想いを誤解されたくない
もし私に企みがあるなら
今 殺して下さい
父上が追い詰めたいのは
霄南(シャオナン)王世子？　私の夫？
命懸けの潔白で
満足？
話はここまで
世子
お引き取りを
将軍
阿朝
父上は？
多忙ゆえ私に送れと
結構よ
父上と同じ
阿珣を見下して
本心でないなら
芝居はやめて
好きに取れ
だがいつか後悔したら
いつでも戻れ
当主の言葉だ
なら貴方も
楚将軍に伝えて
後悔はしない
雲中にも戻らない
これが父との
最後の別れになった
天枢19年
楚都へ戻り
毎日父上を想った
父上は薄情ではない
愛情表現が苦手
だから父上の好物の
ナツメ菓子を
毎月 雲中へ送った
赤い絹を掛けると願いが叶う
父上は結局 結婚を認めず
それから２年後
蕭珣(シャオ・シュン)は父王に願い出て
領地と兵馬を返上
ついに陛下から
結婚を許された
先ほど占いました
鳳凰は舞い
美しき羽を広げる
大吉
25日後 ８月８日
最高の吉日
全て順調にいきます
それに
世子が冷たくしたら
将軍が許しませんよ
ほら
傅九は将軍の命で
嫁入り道具を運んだと
でも違う
将軍が娘を思い
遣わしたのです
25日後の天枢19年
８月８日
私達の婚礼の夜
反乱軍が城を攻め
楚都は 戦火に包まれた
- 一体何が？
- 三皇子が太子を害し
挙兵し反乱を
- 阿珣は？
- 世子がお守りしろと
お二人は楚園で待機を
世子が楚園にと
阿珣が三皇子を討ち
反乱を鎮圧した
緊急報告
皇帝が崩御
三皇子は反乱の罪で討たれ
太子と皇長孫 共に逝去
霄南王世子 蕭珣
反乱鎮圧の功あり
遺詔により皇位を継承
太子は死去 三皇子は討たれ
幼い皇孫 蕭羽(シャオ・ユー)は
戦乱の中 亡くなった
先帝は崩御
皇位を継げる皇族は
蕭珣のみとなった
３日後に 蕭珣が即位
年号を安平とした
血濡れた皇位争いは
幕を閉じ
後に安平の乱と呼ばれた
“太極殿”
陛下万歳
泰平の御代
永遠に！
陛下万歳
泰平の御代
永遠に！
陛下万歳
泰平の御代
永遠に！
陛下万歳
泰平の御代
永遠に！
陛下万歳
泰平の御代
永遠に！
勅命なき帰還
罪は承知しております
陛下のお裁きを
何をおっしゃる
夜を徹して戻られたのは
深い親心ゆえ
よく分かる
私は嬉しく思う
咎(とが)める理由はない
以前 尋ねられた
真心の
価値とは？と
人質だったゆえ
親子離れ離れの辛さは
よく分かる
阿朝の為 どうか舅殿
楚都に残り
阿朝の傍にいて欲しい
辺郡の事は
私が手配しよう
舅殿
この願い
聞き届けてはくれぬか
陛下
私は長年 戦場で過ごし
娘はただ１人
阿朝は宝です
命より大切な
どうか陛下
娘をお守り下さい
我が20万の辺軍は
これからも大楚の為
尽力いたします
もちろん
阿九(アージウ)
今日から
楚都に残り阿朝を守れ
命令だ
“徳化四方”
即位の日に
父上は雲中へ戻り
結局 私とは会わなかった
阿珣との結婚は
望みではなかった
見て どうだ？
ありがとう
昨日 王后は
織物税の減免を
進言していたね
詳しく聞かせて
眉描きのお礼に
阿珣は私を敬い
愛してくれた
皇帝になっても
- よく政(まつりごと)を相談され
- 陛下の軍令
- 私の意見を取り入れ
- 軍令だ
- 民の為に実行した
- 減税の…
民が喜び
暮らしが安定するのを見て
父上も安心すると
思っていた
毎月 父上に手紙を書いた
“宮中で元気に
暮らしています”
でも返事はない
この無事の知らせが
慰めになればと願った
安平３年 春分
22歳の誕生日
阿珣は私を思い
父上を楚都へ招く事を許し
更に皇帝の義父として迎え
安国公府の建設を約束した
不安だった
でも期待が膨らんだ
“徳化四方”
辺軍は武装解除だ
将軍 本当ですか？
阿朝の誕生祝いだ
解け
衛将軍 楚岺
拝謁せよ
お行き 阿朝
私は後で
お楽しみはもう１つある
感謝します
私 楚岺
陛下にお目通りを
父上
遠路ご苦労だった
読み上げろ
衛将軍 楚岺
勅命を受けよ
調査の末
衛将軍 楚岺は
戦功を盾に主君を脅し
朔漠と通じ
その兄 楚嵐(チュー・ラン)は
安平元年 皇長孫を毒殺
楚一族を
族滅に処す
ありえない
父上は生涯 国に尽くし
少しの邪念もない
伯父は臆病者で
皇長孫を毒殺なんて
貴方…
間違いでは
陛下 間違いです
陛下 数日前に
安国公府を建てると
阿朝
朔漠との密通は
重罪
舅殿は愚行に及んだ
お前が王后でも
私は
民へ示しをつけねばならぬ
安平元年
陛下即位の年
朔漠による夜襲に
父上は20万の兵を率い
城を死守した
その人が敵と内通？
誰なの？
誰が奏上を
証拠は？
はっきりさせるべき
でなければ罠よ
王后はご乱心
デタラメだ
毒酒で
義父を送れ
陛下
陛下 父上は無実です
父上は何も
父上は無実
義父を送りだせ
阿珣
阿珣…
父上は無実
阿珣
父上を許して
長栄(チャンロン)
辺軍の屍を踏台に
国を安んじ天下を平定する
それがお前の
真心だった
即位の日の言葉
私は
忘れていない
将軍 安心されよ
貴方の辺軍は
今後も私の為
大楚の為に
尽くす
衛将軍 楚岺
御前で抜刀
謀反の企て
即刻討て
父上 父上
何てこと
父上 ごめんなさい
父上 父上 ごめんなさい
間違ってた 父上
ごめんなさい
私のせいよ 父上
父上 ごめんなさい
- 蕭珣 何？
- 阿朝
何をする気？
- やめて
- これはお前への贈り物だ
いや
蕭珣 やめて
やめて
陛下は皇后に毒酒を賜る
その孝行心に免じて
恨んでるな
だが分かってるはず
もし今
私が楚岺を裁かねば
鉄騎をどう掌握する？
今や天下は我が手の中
お前の父の辺軍以外は
それでいかに
この国を治めろと？
世間は皆
私の帝位は
女の力で得たと言う
私の３年に渡る改革を見ない
精励を見ない
捧げた全てを見ない
奴らが見てるのはお前の父
あの20万の辺軍だけ
言ってたわ
気にしないと
平気でいられると思うか？
20万の辺軍
骨に食い込む腫瘍のようだ
私を煩わせ
夜も眠れぬほど苦しめた
知りたいだろう
なぜ誕生日の席だったか
阿朝
お前の手紙だけが
奴を呼び戻し
鎧を脱がせ
立証できる
武力無き者が
なおも謀反を
企てたという罪を
阿朝 お前は賢い
分かってたろう
父親がお前の手紙一つで
警戒を解くと
来月17日は
22歳の誕生祝いだ
楚岺を都へ招く勅を下した
皇帝の義父として迎え
都に安国公府を建てる
手紙で
吉報を伝えろ
なぜ…
楚家にこんな仕打ちを
なぜ私にこんな事を
なぜ？
実の所
鎧を脱がぬとも
同じ結末
即位の日 舅殿を見送った時
密かに命じた
ナツメ菓子に毒を盛れと
楚都と雲中を往復し
一月(ひとつき)また一月
“楚園”
楚岺は必ず死ぬ
私の刃だけでなく
娘の孝行心によっても
殺してやる
阿朝
“安平３年
楚氏は一族滅亡
鎮国将軍 楚岺は
敵と通じた罪により
御前で討たれ
その娘も 悲しみの末
首を吊り父に殉じた”
父上の言う通り
楚都は人を喰う牢獄
優しさという仮面を信じ
永遠を誓う偽りを信じ
そして何より
野心を抱くあの男を
信じてしまった
彼だ…
人生には無数の道がある
でも私は
自分の身勝手と無知で
すべての道を間違い
父上を死なせ
楚家一族を滅ぼし
父上
自分自身までも死なせた
“虚実相生”
鳳凰は舞い
美しき羽を広げる
大吉
天枢19年
“清静無為”
華服や鳳冠はおろか
十ニ章紋にも値する
阿朝を娶ることに企みはない
真心だけ
阿朝を愛している
この想いを誤解されたくない
お嬢さん
今年は何年？
無礼ね 手を離して
天枢19年 ７月14日よ
お嬢様 放して 天枢19年？
いじめるな
どっちが？
引っ張られたのよ
- お嬢様 お怪我は
- 変な人
本物ね
紅い絹を取りに
行っただけです
どうしました
生きてる
憑かれた？
悪い物に当てられた？
柚子の葉でお清めを
世子を呼んできます
阿朝
天下を取ったら
絶対に阿朝を
泣かせない
阿朝はただ
着飾る事を考えて
どうした？
なぜ泣いてるの
必ず殺す
父上を殺し
私を殺したお前を
お嬢様
- 行きましょう
- 殺す
殺してやる
ありがとう傅九
嫁入り道具を運んでくれて
最近 婚礼のことで
落ち着かず だから…
楚園に運び入れました
では失礼
今日の阿朝は
様子が変だ
何があった？
まるで別人だ
三清観で銅鐘が落下して
驚かれた？
いや
彼女は…
お前が父上を殺した
必ず殺す
楚岺に敵意を見せた事はない
なぜ阿朝はあんな事を
計画を知った？
一体なぜ？
お嬢様 どうされました
やっぱり占いを
いや
私では力不足
天師を呼びます
阿楽(アーロー)
天枢19年８月８日
私と蕭珣の婚礼の日
そうよね
以前陛下がお決めに
全部本当
血が
痛くないんですか
そう
痛いなら本当
本当なのね
お願い
脅かさないで
一体何が？　お話下さい
お嬢様また泣いて
阿楽 気を静める薬湯を
はい
貴方は誰
私は貴方
貴方の全ての怨み
全ての憎しみ
地獄から持ち帰った刀
まるでこの服に
裏表があるように
なぜ私は戻れたの？
これは天からの機会
自ら仇を討ち
恨みを晴らすの
蕭珣を殺すのは
簡単じゃない
今 奴は策を練り
完璧な君子になる覚悟
奴を倒す手札が私にはない
今重要なのは
生き抜くこと
生きてこそ
自身を救う方法を考え
父上を救える
安心して
蕭珣が楚家に
突き刺したその刃を
そのまま返してやる
ほんの少し
一寸たりとも
違わずに
日本語字幕　松本 愛貴子